---
{
  "title": "SHOW PARTITIONS",
  "language": "ja",
  "description": "このステートメントはpartition情報を表示するために使用されます。Internal catalogとHive カタログの両方をサポートしています。"
}
---
## 説明

このステートメントはパーティション情報を表示するために使用されます。Internal catalogとHive カタログの両方をサポートしています。

`Hive Catalog`の場合：

マルチレベルパーティションを含む、すべてのパーティションの返却をサポートしています。
## 構文

```sql
SHOW [ TEMPORARY ] PARTITIONS
    FROM [ <db_name>. ] <table_name>
    [ <where_clause> ]
    [ ORDER BY <order_by_key> ]
    [ LIMIT <limit_rows> ];
```
## 必須パラメータ
**1. `<table_name>`**

パーティション情報を表示する対象のテーブル名を指定する必要があります。


## オプションパラメータ
**1. `TEMPORARY`**

一時パーティションの情報をクエリするかどうか。

**2. `<db_name>`**

パーティション情報を表示する対象のデータベース名を指定する必要があります。

**3. `<where_clause>`**

フィルタ条件。PartitionId、PartitionName、State、Buckets、ReplicationNum、LastConsistencyCheckTime等の列でのフィルタリングをサポートします。

注意点：
1. 現在、where句は文字列型のPartitionName、Stateに対して`=`、`!=`、`like`演算子のみをサポートしています。その他の列については`=`、`!=`、`>`、`<`、`>=`、`<=`等の演算子のみをサポートしています。
2. where句で上記の演算子を使用する場合、列名は左側に配置する必要があります。
3. Where句には`AND`を含めることができます。


**4. `<order_by_key>`**

ソート条件。PartitionId、PartitionName、State、Buckets、ReplicationNum、LastConsistencyCheckTime等の列でのソートをサポートします。

**5. `<limit_rows>`**

返される最大行数。

## 戻り値
| Columns                  | DataType | Note                                                                                                                                                          |
|--------------------------|----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| PartitionId              | bigint   | Partition ID                                                                                                                                                  |
| PartitionName            | varchar  | Partition Name                                                                                                                                                |
| VisibleVersion           | int      | このパーティション内のタブレットの最大VisibleVersion。                                                                                                  |
| VisibleVersionTime       | datetime | このパーティション内の最新のVisibleVersionの時刻。                                                                                                 |
| State                    | varchar  | このパーティションのState                                                                                                                                   |
| PartitionKey             | datetime | このパーティションのパーティションキー                                                                                                                          |
| Range                    | datetime | このパーティションのRange                                                                                                                                   |
| DistributionKey          | varchar  | このパーティションの分散キー                                                                                                                       |
| Buckets                  | int      | このパーティションのバケット数                                                                                                                              |
| ReplicationNum           | int      | このパーティションのレプリカ数                                                                                                                             |
| StorageMedium            | varchar  | このパーティションのストレージメディア                                                                                                                          |
| CooldownTime             | datetime | このパーティションのクールダウン時間。ホット・コールド分離がない場合、このフィールドの値は[9999-12-31 23:59:59]となり、常にホットデータであることを意味します。 |
| RemoteStoragePolicy      | varchar  | このパーティションのリモートストレージポリシー。                                                                                                                  |
| LastConsistencyCheckTime | datetime | このパーティションの最後のパーティション整合性チェックの時刻。                                                                                          |
| DataSize                 | int      | このパーティション下のデータサイズ。                                                                                                                           |
| IsInMemory               | boolean  | インメモリパーティションかどうか、デフォルトはfalse。                                                   |
| ReplicaAllocation        | varchar  | このパーティションのレプリカ分散戦略。                                                                                                          |
| IsMutable                | boolean  | パーティションが変更可能かどうか、デフォルトはtrue。                                                                                                        |
| SyncWithBaseTables       | boolean  | パーティションがベーステーブルのデータと同期されているかどうか。                                        |
| UnsyncTables             | varchar  | パーティションが非同期テーブルのパーティションかどうか。                                                                                              |


## アクセス制御要件
表示対象テーブルのSHOW権限が必要です。



## 例

1. 指定されたデータベース内の指定されたテーブルのすべての非一時パーティション情報を表示します。

```sql
SHOW PARTITIONS FROM t_agg;
```
```text
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+--------------+-------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+-----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
| PartitionId | PartitionName | VisibleVersion | VisibleVersionTime  | State  | PartitionKey | Range | DistributionKey | Buckets | ReplicationNum | StorageMedium | CooldownTime        | RemoteStoragePolicy | LastConsistencyCheckTime | DataSize  | IsInMemory | ReplicaAllocation       | IsMutable | SyncWithBaseTables | UnsyncTables |
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+--------------+-------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+-----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
| 170307      | t_agg         | 4              | 2024-11-05 16:13:40 | NORMAL |              |       | k1              | 1       | 1              | HDD           | 9999-12-31 23:59:59 |                     | NULL                     | 806.000 B | false      | tag.location.default: 1 | true      | true               | NULL         |
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+--------------+-------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+-----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
```
2. 指定されたデータベース内の指定されたテーブルに対するすべての一時パーティション情報を表示します。

```sql
SHOW TEMPORARY PARTITIONS FROM t_temp;
```
```text
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
| PartitionId | PartitionName | VisibleVersion | VisibleVersionTime  | State  | PartitionKey | Range                                                                                                    | DistributionKey | Buckets | ReplicationNum | StorageMedium | CooldownTime        | RemoteStoragePolicy | LastConsistencyCheckTime | DataSize | IsInMemory | ReplicaAllocation       | IsMutable | SyncWithBaseTables | UnsyncTables |
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
| 828863      | tp2020        | 1              | 2025-01-22 16:19:50 | NORMAL | create_time  | [types: [DATETIMEV2]; keys: [2020-01-01 00:00:00]; ..types: [DATETIMEV2]; keys: [2021-01-01 00:00:00]; ) | reference_no    | 1       | 1              | SSD           | 9999-12-31 23:59:59 |                     | NULL                     | 0.000    | false      | tag.location.default: 1 | true      | true               | NULL         |
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
```
3. 指定されたデータベース内の指定されたテーブルについて、指定された非一時パーティションの情報を表示し、結果をフィルタリングします。

```sql
SHOW PARTITIONS FROM t_agg WHERE PartitionName = "p2024";
```
```text
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+-----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+-----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
| PartitionId | PartitionName | VisibleVersion | VisibleVersionTime  | State  | PartitionKey    | Range                                                                                                    | DistributionKey | Buckets | ReplicationNum | StorageMedium | CooldownTime        | RemoteStoragePolicy | LastConsistencyCheckTime | DataSize  | IsInMemory | ReplicaAllocation       | IsMutable | SyncWithBaseTables | UnsyncTables |
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+-----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+-----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
| 169851      | p2024         | 2              | 2024-11-05 14:14:29 | NORMAL | idp_create_time | [types: [DATETIMEV2]; keys: [2024-01-01 00:00:00]; ..types: [DATETIMEV2]; keys: [2025-01-01 00:00:00]; ) | idp_es_id       | 3       | 1              | HDD           | 9999-12-31 23:59:59 |                     | NULL                     | 27.396 KB | false      | tag.location.default: 1 | true      | true               | NULL         |
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+-----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+-----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
```
4. 指定されたデータベース内の指定されたテーブルについて、最新の非一時パーティションの情報を表示します。

```sql
SHOW PARTITIONS FROM t_agg ORDER BY PartitionId DESC LIMIT 1;
```
```text
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+-----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
| PartitionId | PartitionName | VisibleVersion | VisibleVersionTime  | State  | PartitionKey    | Range                                                                                                    | DistributionKey | Buckets | ReplicationNum | StorageMedium | CooldownTime        | RemoteStoragePolicy | LastConsistencyCheckTime | DataSize | IsInMemory | ReplicaAllocation       | IsMutable | SyncWithBaseTables | UnsyncTables |
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+-----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
| 169866      | p2025         | 1              | 2024-11-05 14:13:56 | NORMAL | idp_create_time | [types: [DATETIMEV2]; keys: [2025-01-01 00:00:00]; ..types: [DATETIMEV2]; keys: [2026-01-01 00:00:00]; ) | idp_es_id       | 3       | 1              | HDD           | 9999-12-31 23:59:59 |                     | NULL                     | 0.000    | false      | tag.location.default: 1 | true      | true               | NULL         |
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+-----------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
```
